LAB 1

mkdir: Her lager man directories. Altså mapper på hardisken eks: mkdir skole/uia/is105 så har man laget mappene inni hverandre hvor is105 er den siste.

cd: Change directory. Istedenfor å grafisk gå igjennom mappene kan man skrive det inn i terminal og gjøre det samme. Eksempel: cd documents. Nå befinner jeg meg i documents, skal jeg tilbake kan jeg skrive: cd ..

ls: Fant at det var ganske likt «dir» men fant ut at forskjellen er hvordan resultatet blir presantert. «Dir» viser mappene med / imellom mens LS lister opp alt som er inni men gjør forskjell på filer og mapper.

ls-l: (l) (long format) viser fil type, rettigheter, antall «hard links», eier, gruppe, størrelse, «last-modified date» og filnavn.

ls-la: (la) "Mengden av linker eller kataloger i katalogen. Standard mengde kataloger kommer til å alltid være 2 på grunn av .and. directories." 
Og standardnummeret for filer må være "1"

pwd: (print working directory) brukes for å sende ut banen(output) til den nåværende arbeidskatalogen(directory)

pipes and redirection: Pipes: brukes til å passere utgang til et annet program eller verktøy. Redirection: brukes til å passere utgang til enten en fil eller strøm.

grep: Med denne kan du søke i filer som har de angitte bokstavene ordene eks: Grep ‘’is-105’’ så vil filer med is-105 i seg komme opp.

cat: med cat så kan man få opp tekst som er inni filen. Hadde jeg kalt dette dokumentet test.txt og skrevet «cat text.txt» ville det kommet opp filnavn og teksten inni.

less: Er en command i terminal som brukes til å åpne større filer fortere. Ettersom den ikke trenger å 


